# UG103.4: HAL Fundamentals (Rev. 1.3) <!-- omit in toc -->

- [1. 引言](#1-引言)
- [2. HAL API 组织](#2-hal-api-组织)
- [3. 命名约定](#3-命名约定)
- [4. API 文件和目录结构](#4-api-文件和目录结构)
  - [4.1 ARM Cortex-M3 SoC 平台的 HAL 实现](#41-arm-cortex-m3-soc-平台的-hal-实现)
- [5. HAL API 描述](#5-hal-api-描述)
  - [5.1 通用微处理器函数](#51-通用微处理器函数)
  - [5.2 Token 访问和非易失性数据存储](#52-token-访问和非易失性数据存储)
  - [5.3 外设访问](#53-外设访问)
  - [5.4 系统定时器控制](#54-系统定时器控制)
  - [5.5 符号定时器控制](#55-符号定时器控制)
  - [5.6 HAL 配置](#56-hal-配置)
  - [5.7 HAL 实用程序](#57-hal-实用程序)
  - [5.8 Bootloader 接口](#58-bootloader-接口)
- [6. 自定义 HAL](#6-自定义-hal)
  - [6.1 编译时配置](#61-编译时配置)
    - [6.1.1 必需的定义](#611-必需的定义)
    - [6.1.2 可选的定义](#612-可选的定义)
  - [6.2 自定义 PCB](#62-自定义-pcb)
  - [6.3 修改默认实现](#63-修改默认实现)
  - [6.4 硬件配置器](#64-硬件配置器)
- [7. 调试通道](#7-调试通道)
  - [7.1 Virtual UART](#71-virtual-uart)
  - [7.2 包跟踪支持](#72-包跟踪支持)

Silicon Labs HAL（Hardware Abstraction Layer，硬件抽象层）是系统硬件和软件之间的程序代码，其为多个不同硬件平台上运行的应用提供一致的接口。HAL 是为使用 EmberZNet PRO（EFR32MG 系列）和 EM3x MCU 系列的开发人员而设计。

# 1. 引言

HAL 是系统硬件和软件之间的程序代码，其为多个不同硬件平台上运行的应用提供一致的接口。要利用此功能，应用应通过 HAL 提供的 API 访问硬件，而不是直接访问。然后，当您迁移到新硬件时，您只需要更新 HAL。在某些情况下，由于硬件上的极端差异，HAL API 也可能略有变化以适应新硬件。在这些情况下，更新的有限范围使得使用 HAL 比不使用 HAL 更容易迁移应用。

本文的引言部分给使用 EmberZNet PRO 的所有软件开发人员一个建议。需要修改 HAL 或将其移植到新硬件平台的开发人员需要阅读整个文档，以了解如何在满足网络协议栈要求的同时进行更改。

# 2. HAL API 组织

HAL API 由以下功能部分组织，这些部分在 [5. HAL API 描述](#5-HAL-API-描述) 中描述：
* 通用微处理器函数：用于控制 MCU 行为和配置的 API。
* Token 访问：用于访问模拟 EEPROM（SimEEPROM）和 NVM3 的 API。有关 Token 系统的详细讨论，请参阅 *UG103.7: Non-Volatile Data Storage Fundamentals*。
* 外设访问：用于控制和访问系统外围设备的 API。
* 系统定时器控制：用于控制和访问系统定时器的 API。
* 符号定时器控制：用于访问射频的符号定时器的 API。
* HAL 配置：用于嵌入板和芯片配置的其他 API 模块。
* HAL 实用程序：可能依赖于硬件能力的通用 API（例如，可能利用硬件加速的 CRC 计算）。
* Bootloader 接口：与 Gecko bootloader 和 Ember legacy bootloader 交互的 API。*UG103.6: Bootloader Fundamentals* 中介绍了 Bootload 的使用。

# 3. 命名约定

HAL 函数命名具有以下前缀约定：
* `hal`：示例应用使用的 API。您可以根据需要删除或更改这些函数的实现。
* `halCommon`：协议栈使用的 API，也可以被应用调用。自定义 HAL 修改必须保持这些函数的功能。
* `halStack`：只有协议栈使用的 API。不应从任何应用中直接调用这些函数，因为这可能违反时序约束或导致重入问题。自定义 HAL 修改必须保持这些函数的功能。
* `halInternal`：HAL 内部的 API。这些函数不是直接从协议栈中调用的，也不应直接从任何应用中调用。它们仅在 `halStack` 或 `halCommon` 函数中调用。您可以修改这些函数，但要小心地保持任何相关的 `halStack` 或 `halCommon` 函数本身的功能。

大多数应用将调用 `halXXX` 和 `halCommonXXX` 函数，并且不需要修改 HAL。如果您需要 HAL 的特殊实现或修改，请务必先阅读本文档的其余部分以及 Silicon Labs 平台的 datasheet。

# 4. API 文件和目录结构

HAL 目录结构和文件被组织起来以便于对编译器、MCU 和 PCB 配置的独立修改。`<hal>` 代表 Simplicity Studio 安装目录下的 `developer/sdks/gecko_sdk_suite/<version>/platform/base/hal`。
* `<hal>/hal.h`：该主要头文件包含所有其他相关的 HAL 头文件，您应将其包含在使用 HAL 功能的任何源文件中。大多数程序不应包含较低级别的头文件，而应包括此顶层 `hal.h`。
* `<hal>/ember-base-configuration.c`：此文件定义编译时可配置的协议栈变量的存储和函数实现的默认实现。您可以通过在编译时定义预处理器变量并在应用中实现该函数的自定义版本来自定义大部分的这些函数。（详情请参阅软件的 API Reference 中的 `ember-configuration-defaults.h`）
* `<hal>/micro/generic`：此目录包含用于 POSIX 兼容的系统上的通用 MCU 的文件。默认编译器是 GCC。

## 4.1 ARM Cortex-M3 SoC 平台的 HAL 实现

ARM Cortex-M3 片上系统（SoC）平台有一个 HAL 实现，如下所示：
* `<hal>/micro/cortexm3`：此目录包含 cortexm3 的 HAL 实现，cortexm3 是 EM3x 和 EFR32 平台使用的处理器核心。此目录中的函数是 cortexm3 特定的，但并非特定于特定微控制器系列或变体（请参阅下一条目）。
* `<hal>/micro/cortexm3/{mcu_family}`：此目录实现了特定 MCU 系列的特有功能，如基于 EM3x 的 MCU 系列的 `<hal>/micro/cortexm3/em35x`，包括 EM357 和 EM3588 等变体；或者用于 EFR32MG 的 `<hal>/micro/cortexm3/efm32`。
* `<hal>/micro/cortexm3/bootloader`：此目录实现了基于 Cortex M3 平台上使用的片上 bootloader 的相关功能，以便于运行时加载/更新应用。（可以在 `<hal>/micro/cortexm3/{mcu_family}/bootloader` 中找到更多 MCU 特定的文件）
* `<hal>/micro/cortexm3/{mcu_family}/config`：包含 HAL 依赖的不同 EMDRV 外设的默认设置。
* `<hal>/micro/cortexm3/{mcu_family}/hal-config`：bootloader 依赖的其他硬件配置符号。

# 5. HAL API 描述

本节概述了 HAL 功能的每个主要子部分。HAL 参考手册是 EmberZNet PRO SDK 安装中随附的 EmberZNet API 参考的一部分，可在线访问 [https://docs.silabs.com/](https://docs.silabs.com/)。

## 5.1 通用微处理器函数

通用微处理器函数包括 `halInit()`、`halSleep()` 和 `halReboot()`。大多数应用只需要调用 `halInit()`、`halSleep()`（通常仅是 ZED）和 `halResetWatchdog()`。函数 `halInit()`、`halSleep()`、`halPowerUp()`、`halPowerDown()` 等调用板（board）头文件中定义的适当的函数来初始化或关闭任何板级外设。

## 5.2 Token 访问和非易失性数据存储

当断电或设备重启时，网络协议栈使用持久性存储来维护制造和网络配置信息。这些数据存储在 Token 中。Token 由两部分组成：用于映射到物理位置的键以及与该键关联的数据。使用这个基于键的系统，可以从应用中隐藏数据的位置，从而可以支持不同的存储机制，并可以使用闪存损耗均衡算法来减少闪存的使用量。

> 注意：有关 Silicon Labs Token 系统的更多信息，请参阅 `token.h` 文件和文档 *UG103.7: Non-Volatile Data Storage Fundamentals* 和 *AN1154: Using Tokens for Non-Volatile Data Storage*。

由于 EM3x 和 EFR32 处理技术不提供内部 EEPROM，因此实现了非易失性数据存储以将内部闪存的一部分用于协议栈和应用 Token 存储。就保证的写入周期而言，使用非易失性数据存储的部件具有不同级别的闪存性能。（有关特定 MCU 的使用寿命和温度变化的最低预期闪存寿命，请参见参考手册。）

Silicon Labs 提供了几种非易失性数据存储的实现。对于 EM3x 和 EFR32 平台，提供了两个版本的模拟 EEPROM，也称为 SimEE。对于版本 1，ARM Cortex MCU 使用 4kB 或 8kB（默认值）的上层闪存来存储模拟 EEPROM。对于版本 2，模拟 EEPROM 需要 36kB 的上层闪存。第三代非易失性存储器（NVM3）数据存储驱动程序仅适用于 EFR32 平台。它可以与 Connect 和 Bluetooth 一起使用，以支持动态多协议应用。由于写入周期有限，所有版本都实现了损耗均衡算法，该算法有效地扩展了单个 Token 的写周期数。

有关模拟 EEPROM 的其设计、使用和其他注意事项的深入讨论，请参阅文档 *AN703: Using Simulated EEPROM Version 1 and Version 2 for the EM35x and EFR32 Series 1 SoC Platforms*。有关 NVM3 的类似详细信息，请参见 *AN1135: Using Third Generation Non-Volatile Memory (NVM3) Data Storage*。

## 5.3 外设访问

网络协议栈需要访问某些片上外设。此外，应用可以使用其他片上或板载外设。默认的 HAL 为所有必需的外设以及某些常用外设提供了实现。Silicon Labs 建议开发人员在 HAL 框架内实施其他外设控制，以便将来轻松移植和升级协议栈。

本节中的示例 API（ADC、BUTTON、BUZZER、LED）说明了如何使用通过硬件配置器定义的引脚。其他 API（串行 UART 通信和闪存）不是示例。闪存包含用于擦除闪存的 API。

## 5.4 系统定时器控制

网络协议栈使用系统定时器来控制秒级或毫秒级的低分辨率定时事件。高分辨率（微秒级）时序通过中断进行内部管理。Silicon Labs 鼓励开发人员尽可能使用系统定时器控件或事件控件；这有助于避免复制功能和不必要地使用稀缺的闪存空间。例如，您可以使用函数 `halCommonGetInt16uMillisecondTick()` 来检查先前存储的值与当前值，并实现毫秒级延迟。

## 5.5 符号定时器控制

本节中的 API 由 Zigbee MAC 层使用，不应直接调用。

## 5.6 HAL 配置

Common PLATFORM_HEADER 配置中的宏在整个 EmberZNet 代码中被广泛使用。该模块作为参考。IAR_PLATFORM_HEADER 配置包含与 IAR ARM C 编译器一起使用的宏。嵌套矢量中断控制器（NVIC）配置头文件不应被修改。

## 5.7 HAL 实用程序

HAL 实用程序包括可能依赖于硬件功能的通用 API（例如，可以利用硬件加速的 CRC 计算）。HAL 实用程序默认提供了崩溃和看门狗诊断、随机数生成和 CRC 计算。

## 5.8 Bootloader 接口

HAL 接口中也抽象了 bootload 功能。请参阅 HAL API 参考以及 *UG103.6: Bootloader Fundamentals*，以了解 Bootloader 的用法和实现。

# 6. 自定义 HAL

本节介绍如何使 Silicon Labs 提供的标准 HAL 适应您的特定硬件和应用要求。

## 6.1 编译时配置

下面的预处理器定义用于配置网络协议栈 HAL。它们通常在项目文件中定义，但根据编译器配置，它们可以在任何全局预处理器位置中定义。

### 6.1.1 必需的定义

以下预处理器定义必须被定义：
* `PLATFORM_HEADER`：平台头文件的位置。例如，EM3588 使用 `hal/micro/cortexm3/compiler/iar.h`。
* `BOARD_HEADER`：（EM35x 仅用于 EFR32 的硬件配置器）板头文件的位置。例如，EM3588 开发板使用 `hal/micro/cortexm3/em35x/board/dev0680etm.h`。自定义板应将此值更改为新的文件名。
* `PLATFORMNAME`（例如，CORTEXM3）。
* `PLATFORMNAME_MICRONAME`（例如，CORTEXM3_EM3588）。
* `PHY_PHYNAME`（例如，PHY_EFR32）。
* `BOARD_BOARDNAME`（例如，BOARD_BRD4151A 或 BOARD_DEV0680）。
* `CONFIGURATION_HEADER`：为 `ember-base-configuration.c` 提供额外的自定义配置选项。

### 6.1.2 可选的定义

以下预处理器定义是可选的：
* `APPLICATION_TOKEN_HEADER`：使用自定义 Token 定义时，此预处理程序常量是自定义 Token 定义文件的位置。请注意，AppBuilder 提供了填充自定义 Token 头文件的选项。即使未启用它，AppBuilder 始终会定义此符号以指向其自己的 Token 头文件。
* `DISABLE_WATCHDOG`：此预处理器定义可以在不编辑代码的情况下完全禁用看门狗。使用此定义要非常谨慎，并且仅在实用或测试应用中使用，因为看门狗对于强大的应用至关重要。

对于 EM3x：
* `EMBER_SERIALn_MODE` = `EMBER_SERIAL_FIFO` 或 `EMBER_SERIAL_BUFFER`（n 是对应的 UART 端口）。如果串行驱动程序未使用此 UART，请保留此未定义。请注意，Buffer 串行模式还为 UART 启用了 DMA 缓冲功能。
* `EMBER_SERIALn_TX_QUEUE_SIZE` = 发送队列的大小（以字节为单位）（n 是对应的 UART 端口）。如果为此 UART 端口定义了 `EMBER_SERIALn_MODE`，则必须定义此参数。在 FIFO 模式下，此定义的值指定队列大小（以字节为单位），最大为 16383。在 Buffer 模式下，定义将队列大小表示为包缓冲区的数量，每个包缓冲区为 `PACKET_BUFFER_SIZE` 个字节（截至本文撰写时为 32 个字节）。
* `EMBER_SERIALn_RX_QUEUE_SIZE` = 接收队列的大小（以字节为单位）（n 是对应的 UART 端口）。如果为此 UART 端口定义了 `EMBER_SERIALn_MODE`，则此必须定义。该值始终以字节为单位进行量化（即使在 Buffer 模式下），最高可达 16383。
* `EMBER_SERIALn_BLOCKING`（n 是对应的 UART 端口）。如果此串行端口使用阻塞式 IO，则必须定义此选项。

对于 EFR32：
* `COM_USARTn_ENABLE`（n 是对应的 UART 端口）。这样可以启用指定的 UART 以进行写入和读取。这通常在 `com_device.h` 中定义。
* `COM_n_RX_QUEUE_SIZE` = 接收队列的大小（以字节为单位）（n 是对应的 UART 端口）。如果未定义，则默认值为 64 个字节。
* `COM_n_TX_QUEUE_SIZE` = 发送队列的大小（以字节为单位）（n 是对应的 UART 端口）。如果未定义，则默认值为 128 个字节。
* `COM_USARTn_HW_FC` 或 `COM_USARTn_SW_FC`（n 是对应的 UART 端口）。这分别地启用硬件或软件流控制。

## 6.2 自定义 PCB

对于 EFR32，使用硬件配置器为目标硬件创建自定义 GPIO 配置。

对于 EM35x，使用 Simplicity Studio IDE 根据现有板头文件的副本生成板头文件，然后编辑生成的文件以匹配其配置，以为自定义板创建自定义 GPIO 配置。板头文件包括 HAL 使用的所有外设引脚分配的定义，以及用于初始化和打开和关闭这些外设的宏。板头文件通过在编译时指定的 BOARD_HEADER 预处理器定义来标识。由 IDE 生成的板头文件通常带有 `_board.h` 后缀，但是在协议栈发行版的 `hal/micro/cortexm3/{mcu_family}/board` 文件夹中提供了一些特定参考板的预制板头文件。

修改用于外设连接的端口名称和引脚号（对于 EFR32 可能是位置号），以适用于自定义板硬件。通常可以通过参考板的原理图轻松确定这些定义。

新文件完成后，更改此项目的预处理器定义 BOARD_HEADER 以引用新文件名。

除引脚分配修改外，功能宏还在板头文件中定义，其用于初始化、上电和断开任何板特定的外设。这些宏是：
* `halInternalInitBoard`
* `halInternalPowerDownBoard`
* `halInternalPowerUpBoard`

在每个宏中，您可以调用适当的 helper halInternal API，或者，如果功能足够简单，则直接插入代码。

除了板头文件之外，某些修改可能还需要您更改其他源文件。可能需要的情况包括：
* 使用不同的外部中断或中断向量
* 跨多个物理 IO 端口的功能
* 更改用于功能的核心外设（例如，使用不同的定时器或 SPI 外设）

在这些情况下，请参阅 [6.3 修改默认实现](#6-3-修改默认实现)。

## 6.3 修改默认实现

网络协议栈 HAL 的功能被分组为具有类似功能的源模块。这些模块 - 源文件 - 可以单独轻松替换，允许自定义实现其功能。下表总结了 HAL 源模块。

<table>
<thead>
  <tr>
    <th>Source Module</th>
    <th>Description</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td>Adc</td>
    <td>Sample functionality for accessing analog-to-digital converters built into the SoC (refer to document AN715: Using the EM35x ADC for additional information).</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>bootloader-interface-app</td>
    <td>APIs for using the application bootloader.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>bootloader-interface-standalone</td>
    <td>APIs for using the standalone bootloader.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Button</td>
    <td>Sample functionality that can be used to access the buttons built into the development kit carrier boards.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>buzzer</td>
    <td>Sample functionality that can play notes and short tunes on the buzzer built into the development kit carrier boards.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>crc</td>
    <td>APIs that can be used to calculate a standard 16-bit CRC or a 16-bit CCITT CRC as used by 802.15.4</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>diagnostic</td>
    <td>Sample functionality that can be used to help diagnose unknown watchdog resets and other unexpected behavior.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Flash</td>
    <td>Internal HAL utilities used to read, erase, and write Flash in the SoC.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Led</td>
    <td>Sample functionality that can be used to manipulate LEDs.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>mem-util</td>
    <td>Common memory manipulation APIs such as memcopy.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Micro</td>
    <td>Core HAL functionality to initialize, put to sleep, shutdown, and reboot the microcontroller and any associated peripherals.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Random</td>
    <td>APIs that implement a simple pseudo-random number generator that is seeded with a true-random number when the stack is initialized.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>sim-eeprom</td>
    <td>Simulated EEPROM system for storage of tokens in the SoC.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Spi</td>
    <td>APIs that are used to access the SPI peripherals.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>symbol-timer</td>
    <td>APIs that implement the highly accurate symbol timer required by the stack.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>system-timer</td>
    <td>APIs that implement the basic millisecond time base used by the stack.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Token</td>
    <td>APIs to access and manipulate persistent data used by the stack and many applications.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Uart</td>
    <td>Low-level sample APIs used by the serial utility APIs to provide serial input and output.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

在修改这些外设之前，请确保您熟悉命名约定和硬件数据表，并注意遵守被替换功能的原始契约。Silicon Labs 建议您在开始对这些功能进行任何自定义之前联系客户支持，以确定进行所需更改的最简单方法。

## 6.4 硬件配置器

对于 EFR32 平台上的 EmberZNet 应用，可以通过使用 Simplicity Studio 中的硬件配置器来配置外设，而无需通过编辑头文件进行配置。硬件配置器通过在图形界面中显示外设和外设属性来简化外设配置。也可以从 Simplicity IDE 中将许多外设配置为插件选项。有关更多信息，请参见 *AN1154: Configuring Peripherals for 32-Bit Devices in Simplicity Studio*。

# 7. 调试通道

网络协议栈 HAL 实现了与 Simplicity Studio 通信的调试通道。调试通道为协议栈和客户应用提供了双向带外机制，以便将调试统计信息和信息发送到 Simplicity Studio 进行大规模分析。启用的功能取决于所选的调试库插件。

* 基础调试库（Debug Basic Library）：提供节点重置消息、断言输出、核心转储输出、Virtual UART 输入和输出，以及基本节点信息请求和响应（NodeInfo 事​​件）。
* 扩展调试库（Debug Extended Library）（需要基础调试库）：提供 API 调用跟踪输出、调试错误输出和调试打印输出。EFR32 上 Virtual UART 输入和输出所必需。启用了该库的应用将比仅使用基础调试库的应用大。

> 注意：为了获得 Virtual UART 支持，还必须启用 HAL 插件 Debug JTAG（而非存根）。

如果两个库均未启用，则除了 PTI（包跟踪接口）之外，将没有 Seri​​alWire 接口，因此没有 Virtual UART 和网络分析器事件跟踪。PTI 使用调试适配器，例如 ISA3 或 WSTK（无线入门套件），但不依赖于 SerialWire。在 ARM Cortex 平台上，除了开发环境级调试外，SerialWire 接口还用于调试通道。

## 7.1 Virtual UART

EmberZNet 通过提供调试功能的独立库支持 Virtual UART（VUART）功能。VUART，也称为 “双向调试”，允许在调试通道（SerialWire 接口）用于调试输入和输出的端口上仍使用常规串行 API。启用后，Virtual UART 在软件中被指定为串行端口 0。对于 EM3x，当 `EMBER_SERIAL0_MODE` 设置为 `EMBER_SERIAL_FIFO` 或 `EMBER_SERIAL_BUFFER` 且按上一节所述配置插件时，将启用 VUART。

对于 EFR32，VUART 功能不仅需要如上一节所述配置插件，还需要通过硬件配置器进行一些配置。在 GPIO 外设中，必须启用 SerialWire Output Pin（也可以通过 Debug JTAG 插件接口进行配置）。必须启用串行 VUART 外设，并且 VUART 类型设置为 VUART via SWO。

> 注意：Virtual UART 与通过 `com_device.h` 在 EFR32 板级支持包（BSP）中提供的 Virtual COM 端口（称为 “VCOM”）不同。VCOM 通过 WSTK 的板载 TTL-to-USB 转换器将 USART0 的物理串行端口连接路由回来，以用作 USB 主机的通信端口。VCOM 和 VUART 彼此独立，可以单独或一起启用，或都不启用。

启用 VUART 支持后，发送到端口 0 的串行输出封装在调试通道协议中，并由调试适配器（ISA3 或 WSTK）通过 SWO 和 SWDIO 线双向发送。原始串行输出将由 Simplicity Studio 的设备控制台工具显示，并且还将显示在调试适配器端口 4900 上。类似地，发送到适配器端口 4900 的数据将封装在调试通道协议中并发送到节点。然后，还可以使用普通串行 API 读取原始输入数据。

VUART 为调试构建提供了一个额外的输出端口，否则其将无法使用。

VUART 的以下行为与普通串行 UART 不同：
* `emberSerialWaitSend()` 不等待数据完成发送
* `emberSerialGuaranteedPrintf()` 是没有保障的
* `EMBER_SERIALn_BLOCKING` 可能不会阻塞

根据处理器与其他协议栈功能的忙碌程度，可能会丢弃更多串行输出。

## 7.2 包跟踪支持

网络协议栈支持与 Simplicity Studio 一起使用的 PTI（包跟踪接口）。此功能允许 Simplicity Studio 查看网络中所有节点接收和发送的所有数据包，而不会干扰这些节点的操作。包跟踪接口与开发套件中提供的无线电模块配合使用，但也可以在自定义硬件设计上启用。

自定义节点必须具有一个包跟踪端口（基于 EFR32 的设计中的 Mini-Simplicity Connector 接口的一部分）才能使用包跟踪功能。除了使用包跟踪功能的正确硬件连接（例如基于 EM3x 的设计为 PTI_FRAME/PTI_DATA 或基于 EFR32 的设计为 FRC_DFRAME/FRC_DATA）之外，还需要以下各项：

* 在 EM3x 上：BOARD_HEADER 必须定义 PACKET_TRACE 宏。您可以将提供的板头文件（由 Simplicity Studio IDE 生成，后缀为 `_board.h`）中的设置用作模板。
* 在 EFR32 上：硬件配置器的 PTI 外设允许您配置 DFRAME 和 DOUT 引脚以及模式和 PTI 波特率。

不管启用了什么调试库，都可以使用 PTI，因为此支持是由硬件提供的。禁用该接口需要将 PTI_FRAME 和 PTI_DATA 引脚分配给不同的 GPIO 功能。有关板头文件的更多信息，请参阅 [6.2 自定义 PCB](#6-2-自定义-PCB)。
